Våkne opp
Beveg hoftene fra side til side og -
- strekk armene og hendene -
- som om du skal vekke kroppsdelene
Callum?
Kom ned med henne
La Karen få sove
Å, lille skatt ...
Kom nå, så går vi og danser
Følg med nå
Hva med Mandy?
- Mandy?
- Ja?
Kødder du med meg, mamma?
To ganger til
Og en siste gang
Gi ... og ta
Den andre foten fram
Nå er det nok.
Venice, du skal på skolen
- Jeg skrur av
- Nei!
- Jeg vil ikke gå
- Jeg vet det, men du må
Skal du ligge over her
i kveld eller hos Karen?
- Ha det, jeg drar
- Ha det
- Tipper Karen
- Greit
Venice!
Løp etter henne med bagen!
- Jeg kan ikke gå ut sånn
- Men faen heller!
Ta ungen, så går jeg
Venice!
Du glemte bagen!
God dag
- Har du sovet godt?
- Ja
Synes du dette er greit?
Virkelig?
Ja?
Som når folk deler leilighet
- Ali ...
- Det går bra
Jeg bare tøyser litt med deg
OK
Du blir vel med på middagen?
Nei
- Det må bli forandring
- Jada, jada, helt greit
Det er greit for meg
Gå, ikke kom for sent
Går det bra, mor?
Der er du ja, få en klem!
Nå ble du vel forvirret.
Har du det bra?
Alt i orden? Vi sees senere
Hallo Barna, lukk opp.
Her er yndlings-husverten din
- Hei på deg, kamerat
- Står til her?
Joda, bare bra
Jeg blir ferdig med å sparkle kjøkkenet
i dag og starter entreen for deg
OK? No problem
Bra. Da sees vi i 43
- Greit, OK
- Flott, tusen takk skal du ha
"Sziasztok"
Barna, kan du hente den
skrutrekkeren vi brukte forrige gang?
- " Ott van a fiókban"
- Jeg skal åpne den
Skal ungene til skolen?
Dette burde funke
OK, vi sees snart, folkens
Ha det
Hva er det med henne?
- Gråter. Vil ikke skolen
- Jeg så det: Nei, nei, nei ...
- Sofia!
- Vil du ikke på skolen?
Jeg likte heller ikke skolen
Vil du sitte på skuldrene mine?
Så blir du den høyeste på hele skolen!
Du kan ri på skuldrene.
Nei?
Tuller du? Her er det
snakk om å ri på skuldrene!
Ja!
Da drar vi av gårde!
Opp på stolen. Flott!
OK, og så det
andre beinet opp her ...
Nina, lukk opp døra!
Pass på hodet
God dag!
Ny måne i dag
Hei, Sofia, hør her
Kom hit
Kom! Hei, Sofia ...
Sofia ...
Vi sees etterpå
Fint, da drar vi
Kom igjen, jenter.
Inn med dere
- Og den der?
- Det er solen
Og hva er den over det?
Mul
Mul - ??
Er det en "L" - ?
Mul
- Hvilken lyd er det?
- Du sa mur
"Moon"
Måne
Så mange dere er!
Ikke rop så høyt!
Gutter, still dere opp der
Snu dere, den veien
Ikke nå igjen!
Kom nå, alle har gått inn
Hør her, kan du gå på knærne?
Og snu deg rundt
og komme ned baklengs
Kom igjen, se her.
Rekk meg hånden
Det går bra. Flink jente!
Kom ned baklengs
slik jeg viste deg
Snu deg rundt
Stopp
Flink jente. Kom ned nå
Sånn ja, slik jeg viste deg
Flink jente, sett en fot her
Og en til
Der har vi deg
Jeg vet det
Hvis du er tøff nok til å klatre opp,
må du være tøff nok til å gå ned igjen
Nå blir vi kliss klass!
- Vi blir våte
- Jeg vet det
Se, der er han!
- Vent til han sier fra
- Kom nå, fort deg!
Raska på! Bra!
Sett på deg sikkerhetsbeltet.
Herregud!
- Frøken, vil du sitte på?
- Neida, det går bra
- Du blir kliss våt!
- Det går bra
Kom nå og sett deg inn
Sånn ja, gå rundt
Å, alle disse nøklene ...
til eiendommene mine
Herregud!
- Hvor skal du, frøken?
- Til bussen i Leeds street
Ikke tull, du vil da ikke
vente på bussen i regnet?
Jeg hiver av henne
og så kjører jeg deg hjem, OK?
Tusen takk
Sikkerhetsbeltet på
Flink jente
Å nei, enda en begravelse
Hvem er det nå?
Hvem er det?
Det er faren til Zubair.
Han med butikken nederst i gata
- Å ja. Står til?
- Bare bra
Vi sees
- Joda, jeg hørte han var dårlig
- Hvordan kjenner du Sofias familie?
De leier hos meg, men vi er venner
- Hester!
- Å ja!
- For en fin hest
- Jeg elsker deg, hesten
Sender du slengkyss?
Den fyren kjører som en kødd!
Beklager så mye, Sofia
- Så du ham
- Ja, han kjørte som en slem mann
- Kjørte som ...
- Du skal ikke si sånt
Nei, men han er det
Han er dum
Uansett en kødd
Husk å smelle igjen døra
- Smell den skikkelig hardt
- Nei!
Hun har med seg et bilde, tror jeg
Ha det!
Hun minner meg om meg
- Greit, hvor skal vi?
- Holmewood
- Å fytte rakkern!
- Det er ikke så ille som folk tror
- Jeg blir vel bombardert med stein der
- Sannsynligvis
Man får ikke taxi der oppe for penger.
Bare sett meg av på hovedveien
Ikke vær dum. Vi drar
- Takk for dette
- Ikke sant?
- Det er helt greit. Er du varm nok?
- Jada. Dette er mye bedre enn bussen
Dette var som faen
Nei ...
- Kan jeg skru opp?
- Jada, kjør på
- Hvem er det da?
- Buzzcocks, ikke sant?
Jeg var DJ før
Bhangra på dagtid, techno om kvelden
Å ja?
Boredom ...
- Digger du musikk?
- Ja, jeg liker country
OK, det var det.
Skal du av her?
- Hva faen?
- Country? Det går ikke å danse til det
- Går det?
- Jada, det går an
Du får vise meg det
Du må jo like noe annet også
- Jeg liker visesang
- Visesang? Det er jo enda verre
Faren min pleide å synge kampsanger
på pubene. Han var en god sanger
- Irsk, katolsk innvandrer
- Men altså: Punk, ja
Rock'n'roll, ja. Jazz, nei
Visesang? Fytte rakkern!
- Hvor lenge har du jobba med barn?
- Barn? Hele livet, men nå med lønn
- Egne barn?
- Ja, jeg har fire
- Fire?
- Ja, alle er voksne nå
- Hvem er eldst?
- Michelle
- Hvordan er hun?
- Michelle?
Hun tar aldri feil
Kom igjen, gi meg mer enn det
Hun er en glimrende mor
Jøss, du er bestemor?
Ja, det er jeg.
Til fem stykker
Wow
- Hva med deg?
- Meg? Nei, ingen barn. Bare ...
Jeg er så travel med eiendommene,
så jeg har ikke engang ...
Javel
Se der
Det er Matty
-Lee!
Hallo der!
Slipp de steinene!
Slutt å kaste stein!
Hva er i veien med dere?
Slipp den steinen!
Nå er dere i skikkelig trøbbel!
Jade? Du burde vite bedre
- Venice, hva gjør du her?
- For en fryktelig oppførsel!
Han er fra Holmewood, ikke sant?
Hvem kan denne?
De dro uten meg ...
- Hvor bor du?
- Akkurat her
- Takk for turen
- Ja?
Bare hyggelig, frøken
- Hvem er det?
- Ali
- Ja, men hvem er han?
- Bare en venn
- Fra når da?
- I dag
- I dag?
- Ja
Nå må du sove
"As we gathered -
- in the chapel here -
- in old Kilmainham Gaol
I think about these past few weeks -
- oh, will they say we failed?
From our school days
they have told us -
- we must yearn for liberty
Yet all I want
in this dark place -
- is to have you here with me
Oh, Grace, just hold
me in your arms -
- and let this moment linger
They'll take me out at dawn -
- and I will die
With all my love -
- I place this wedding ring -
- on your finger
There won't be time
to share our love -
- for we must say goodbye"
- Er alt i orden?
- Ja
- Mamma?
- Hei!
Kom igjen, gå og finn bestemor
Hallo, min elskede!
Jeg har savnet deg!
Har du det bra?
- Alt vel, mamma?
- Hallo, lille gnom
Har du det bra?
Nå kan dere hoppe litt!
- Hva er det du gjør med dem?
- De liker det!
Det gikk bra i det andre huset,
men her er det ikke plass
Vi liker jo dette, ikke sant?
Få deg en hjørnesofa
Du fikk disse av Paul, ikke sant?
Du må komme deg videre
Finne deg en skikkelig fyr neste gang
Ungene må få litt mat. Vil du ha?
Ja, gjerne. Sett i gang
- Hva skal vi ha å spise?
- Rett i koppen-nudler
Rett i koppen
Hvis du blir sett offentlig
med ham, er du ferdig
- Hva mener du med "ferdig"?
- De har øyne overalt her i byen
Hva snakker du om? Det er
du som ikke vil at folk skal vite noe
Ja! Så du har et sted å bo og noe
å leve av mens du fullfører studiene
- Kan vi ikke bare si at vi er separert?
- Nei!
Jeg elsker deg fortsatt, OK?
Faen heller
Der er moren din. Hun er her
- Hei på deg
- Hun er litt trøtt i dag
Ha det
- Ha det
- OK, vi sees senere
Å, herregud ...
- Jeg trodde du ikke likte Holmewood
- Det er ikke så ille som folk sier
Hva hører du på?
Huff, visesang!
Skal du ikke be meg inn?
Joda, må bare -
- finne nøklene
Jøss, hva er alt det?
De er fra ungene.
De gir dem til meg når de drar
Kom bare inn
Hva er alt dette?
Hva har skjedd her?
Det er sånn ungene liker å ha det
- Det er som en sofabåt
- Jeg vet det
Hva gjør du?
Du finner deg til rette ...
- Det er fordi de har så mange leker
- Og derfor de har dem her
Sett på en låt og bli med
Kom igjen!
- Bli med, da!
- Nei, jeg kommer ikke oppi der
- Kom igjen
- Nei
Jeg vil ikke
"I'm so happy to be
listening to our radio
While the world rides them down,
we're so happy to be ...
... to our radio.
Now break it on down slow"
Syng!
Jeg hører ikke på din,
du hører på min, OK? Klar?
3, 2, 1, kjør
"... of a new era
This is the dawning -
- of a new era
I met a girl from area 3
She told me that she worked in a
chicken factory. This is the dawning ...
Hva faen gjør han her i huset?
Callum?
Hva faen? Legg vekk sverdet!
- Hva i helvete er dette?
- Kom deg til helvete ut!
Greit, jeg skal gå!
Legg fra deg sverdet!
- En jævla Zorro her inne ...
- Tror du jeg kødder, eller?
- Neida, jeg skal gå
- Hold deg der!
Jeg ler ikke, men må ta på skoene
- Jeg drar. Vi sees
- Ro deg ned. Ali?
- Ali!
- Vi sees senere. Det går bra
Din lille dritt
Fy faen for en dust du er!
Hva tror du faren min ville sagt?
Du kjenner ham jo ikke engang
Hør nå
Han er en venn
Det er ingenting på gang
Og om det så var -
- som det altså ikke er ...
Vi ble jo separert
Jeg savner ham også,
jeg gjør virkelig det
Ta henne
Han ville vært en skikkelig
stolt bestefar, ikke sant?
Og han ville sørget for at dere allerede
hadde valgt navn til henne, din tulling
Det ville vært lett
om hun hadde vært han
Hva med Paula?
Å ja
Jeg vet ikke hvorfor jeg
ikke har tenkt på det før
Jeg må spørre Karen
Hun sier nei til alle mine forslag
Å, kjære deg ...
Jeg ser at du gjør det, Hakim. Slutt!
Legg den bort!
- Aisha, har du støvlene klare?
- Ja
- Er du spent?
- Ja, det er jeg
- Alt i orden, kamerat?
- Jada, alt er greit
Legg bort den
- Hvilken plass har du?
- Jeg står i mål
Samme som bestefaren din
Hvor ofte må jeg si det?
Legg den bort nå
Sto han virkelig i mål?
Legg bort mobilen nå.
Hvor ofte må mor si det?
- Blir du med på kampen?
- Jeg må studere
Hun tar utdannelse, i motsetning til deg
Han var alltid flink,
men klarte ikke sitte stille
- Ja, sånn som dette, kunne ikke ...
- Ingenting er endret
- Det er morsomt, jeg danser
- Det er morsomt
Kan jeg få en tallerken?
Jeg skal bare skrive to til
Vent litt, vi legger den oppi, og ...
OK, jeg tar en til
- Sprøtt å trekke navn ut av en krukke
- Vi ventet på at dere fant noe selv
- La oss prøve
- Greit!
- Du må riste bra
- Klar?
Tre, to, en ...
Vær så god
- Jeg får ikke tak i den
- Hva fikk du, Callum?
Kom igjen, da!
- Eimhear
- He-man?
Det er jo helt meningsløst
Eimhear
Eimhear er et vakkert navn
- Eimhear?
- Hvor fikk du det fra
Irland
OK, en til
Ayofee?
- Det er Aoife
- Er alt dette irske navn?
- Ja, det er det
- Hvorfor fikk jeg "Michelle" da?
- Du er jo ikke irsk
- Unnskyld meg
Hva med et navn det går an å stave?
Som ikke er Eimhear eller IOU eller?
Tja ... Hva med Grace?
Mine damer og herrer, gi en applaus til
kveldens neste sangere: Callum og Ava
Kom igjen, mamma,
nå må du gjøre dette skikkelig
"Dirty old town
Dirty old town
I met my love -
- by the gas works wall
Dreamed a dream -
- by the old canal
I kissed my girl -
- by the factory wall"
Hva?
"Dirty old town
Dirty old town"
- Dawn, har du det bra?
- Ja
Er du sikker?
Jeg er ikke i toppform
- Hun kan jo ligge over hos oss i natt
- Å ja?
Klart det, ikke noe bryderi
- Vil du det?
- Ja
Gå inn og bli litt varm
- Ha det, mamma
- Vi sees
- Kan jeg få pizza?
- Ava?
- Ja?
- Takk
Det går bra, kjære
- Skal vi?
- Ja
- Pepperoni?
- Nei, ost
God dag
- Hallo! Jeg har noe til deg i dag
- God dag. Tusen takk
Vær så god.
Kan du gi dette til Ali?
"Add oda Alinka a boss-nak"
OK, jeg gir
Takk skal du ha
God dag!
Da går vi
Jeg sendte en beskjed
og sa beklager på dine vegne
- Jeg hører nok ikke fra ham igjen
- Bra
Hold opp!
Jeg går og lager te
- Går det bra, Ali?
- Jada, helt greit
Sånn ja
Nå var du flink
Nå blir det bedre
Det var en stor rap
Nå må du sove
Sov nå
- Hei
- Hvordan går det?
Joda
Oppe i hele natt?
Ja
Få deg litt hvile.
Jeg kan lese det for deg
Jeg må få det ferdig
En venn på universitetet
har et ledig rom snart
Jeg tror jeg skal ta det
OK, men ...
Ikke si det til familien min ennå
Hva er det for noe?
Sofia?
- Jeg liker ikke skolen
- Jeg vet det
Jeg vil ikke gå fra
søsteren og broren min
- Se på meg
- Jeg vil være hos dem
Hør nå, mor og far er -
- hjemme og du
får være hos dem snart
Og da får du
en stor kos for Sofia
Kom igjen og smil nå
- Hva er dette?
- Hus
Å så fint! Er det hjemme hos deg?
Nei, det er ditt hus
Det er skikkelig fint
Så fint.
Kan jeg få et tre i hagen?
- Ja, klart det!
- Tusen takk
- Ha det
- Vi sees
Takk skal du ha
- Denne er til deg
- Tusen takk
"He told me, you
got it, you got it
And he said, you
got it, I got it"
Hvor er han?
- Å, du, du ...
- Hold opp
Du tok meg!
Jeg ble helt vettskremt
- Jeg er lei for det med Callum
- Det bør du være, han er helsprø
Han kan bli litt hissig
når det gjelder meg
Deg og ... ?
- Han kan ha fått galt inntrykk av deg
- Galt inntrykk?
Hvordan da?
- Og meg. Deg og meg, han kan ...
- Deg og meg? Er det en greie?
Nei, det er det ikke
- Det er ikke en greie
- Jeg tulla
Han kan bare bli litt overbeskyttende
Overbeskyttende? Det var som faen.
Er det det du kaller det?
Han mistet faren sin for litt over
et år siden, så det kan spille inn
Javisst
- Men ikke tenk vondt om ham
- Neida, det må være vondt for ham
Og for deg?
Spis litt nå
Du har jo ikke smakt på engang
Hvorfor gjorde du det?
Å herregud ...
- Bare putt i munnen
- Alt OK?
Ja
Dette er Aisha, niesen min
Og dette er Ava, Sofias lærer
Vel, støttelærer. Hei på deg!
- Hei
- Går det bra?
- Ja, og du?
- Joda, fint
Det er godt, ikke sant?
Hun får meg til å flire!
Ha det, kjære. Vi sees
- Ha det
- Vi sees
Hun hyler av full hals allerede
Jeg elsker denne byen
- Selv om regnet pisser ned?
- Ja
- Hvor skal vi nå?
- Kom igjen
Unna vei, unger!
Se på dem, da ...
Hei kamerat, står til?
Godt å se deg!
Ikke bry deg om ham,
han tror han er stor mann
Pass på hvor du går.
Trappa er bratt
Bratt og våt.
Vær forsiktig
Da var vi her.
Bare spark det unna
Neida, det går bra
Dette er mannfolk-hulen,
resten av huset er oppe
Se her
Jeg fikk den av en leieboer
Den var fin, en liten gitar ...
- Det er en ukulele
- Har du ikke råd til en stor?
Jeg kan hvis jeg vil.
Men den er jo fin?
- Jeg skal flytte den unna
- OK
Sitt ned
Her er alt, vinylen, anlegget
og bøkene mine her oppe
Det er bare biblioteker og -
- og bokhandler, og alt mulig.
De bare ...
De bare gir meg ro, på en måte.
Jeg ville ha -
- satt dem i alfabetisk orden
eller etter farge
- Har du lest alle?
- Ja, noen av dem
Er du sikker?
- Ja, jeg kikker litt i dem
- Hylle-pynt
Ja
Nei, jeg ... noen av dem
Bare sitt
- Bare sleng den på gulvet
- Jeg satte meg på den
Nå skal jeg gjøre noe for deg
- En liten rap jeg har jobbet med. Klar?
- Jeg er klar
Hva skal du gjøre?
- Jeg skal endre livet ditt
- Å ja?
Oi, den gikk fort
Hva driver du med?
Jeg har stått her i et halvt minutt og
du har ikke engang sett meg
Jeg er litt hekta på rap,
og hun vet det
Min søster Usma.
Hun bor i nabohuset
OK, hei
- Hei
- Dette er Ava, hun er lærer
- Støttelærer
- OK
Hun jobber med Sofia.
Du vet, de slovakiske leieboerne
Du vet, Barnas datter
Javel
- Jeg kan kjøre deg hjem
- Jeg trodde Runa hadde kastet den?
- Få tilbake lua mi!
- Bare ta den
- Du brukte årevis på å lage den
- Har du lagd den?
Han restaurerte den.
Presang til kona hans
- Jeg kjører deg hjem
- Ja, fint
- Ha det bra
- Ha det
Jeg restaurerte stolen så fort vi
fant ut at hun var gravid
Jeg innredet det ledige rommet
som barneværelse, jeg ble litt ivrig
Det er sånn jeg er,
jeg blir for ivrig, og -
- da jeg så den lille plastdingsen
med den blå stripen, -
- ble jeg revet med
Det var for tidlig
Hun sier alltid at jeg er 0-100,
siden det ikke finnes noe -
- akselerasjonsfelt,
bare direkte fra å stå stille -
- og rett til 100 km/t
Hun må ha mistet ungen
Stakkars mann
Du liker ham godt, ikke sant?
Joda, men ...
Jeg føler meg som en jævla dust
som trodde han kunne ha lyst på meg
Jeg må drikke meg full
Ikke gjør det
Det ender med at du står
i forhagen og slåss med folk
Du vil jo ikke ha noe mer
ribbeinsbrudd eller neseblod
Kutt ut!
Jeg blir ute i natt
- Runa
Hallo, Ava
Kom igjen
Ava
Jeg ser fryktelig ut
Lukk opp, da
Skal du snakke gjennom døra?
Det er som med den religiøse kusina mi,
når hun ser meg komme -
- stenger hun døra og jeg må
snakke med henne sånn som dette
Hun synes også det er morsomt
Kom igjen, lukk opp!
Å faen ...
- Er Zorro der?
- Nei, han er hos dama si
Så slipp meg inn, da!
Vet du hva?
Nå er det nok, jeg går
- Gjør du det?
- Jeg har fått nok
- Ha det bra
- Ha det
- Det var det
- Vi sees
Jeg ser deg fortsatt
- Hvor?
- Der
Ikke pek på meg
Å faen, jeg skjønner hva du mener.
Du ser jo fryktelig ut
- Jeg har akkurat badet
- Fortsatt varmt?
- Nei, og du får ikke bade hos meg
- Selvfølgelig ikke
Vær så god. Til deg
- Til meg?
- Ja
- Virkelig?
- Ja, hvorfor så overrasket?
Jeg vet ikke
Takk skal du ha
Ja ... Hylle-pynt
- Jeg har ingen hyller
- Ikke tro jeg vil sette dem opp for deg
Vil du ha en øl?
Ja, gjerne
- Takk for at du kom med bøker
- Ja
Ingen kommer med bøker til meg
Nøkkelringer, ja. Men bøker? Nei
Hva er dette?
Hva skal du med den?
Bachelor-oppgave i kriminologi.
Hvorfor har du den der?
Så jeg kan vise den til folk
som kommer på besøk
- Litt blyg med prestasjonene?
- Nei, det er bare en oppgave
Jeg fikk beste karakter for den.
Jeg skal bare børste håret
Jeg jobbet som DJ da, og reiste rundt
Jeg møtte Runa på en klubb i Manchester
Jeg klarte ikke la være å se på henne,
for hun var så jævlig god til å danse
Jeg trodde aldri hun ville
falle for en så primitiv som meg
Hun kommer fra en ganske
velstående familie, bangladeshere
Hun henger med -
- en fyr
Det begynte ikke med ham -
- før etter at vi mistet ungen.
Den var ikke hans, den var min
Ikke tenk stygt om henne,
det er bare ...
Jeg gjør ikke det
Vi er separert
Vi bor fortsatt i samme hus, men -
- hvert vårt soverom
Familien min vet det ikke
Hvordan går det an?
Alle bor jo rundt deg
Det er ikke enkelt, nei
Hva faen ... Herregud!
Kan du hente et glass vann?
Nei, ikke skru av!
Putt armen din inn der.
Flink jente, og så den andre
Kom hit
Hør her ... Dawn?
- Kan du ta denne?
- Nei, jeg vil ikke ta dem
Husk nedturene. Kom igjen
Så dette er ham!
- Fint, nå går vi opp
- Han ser hyggelig ut
Sånn ja, flink jente. Opp med deg
- Jeg tar deg med til doktor
- OK
- Jeg er bipolar, skjønner du
- Opp med deg. Sånn
"These crossroads -
- that I'm standing at -
- or -
- maybe it's the weather -
- or something like -
- that"
- OK?
- Hei
Jeg trodde ikke du skulle komme
Hvorfor ikke?
Jeg kommer hver måned -
- for å se på nymånen. Faren min
pleide å ta meg med, men se!
Voksende halvmåne i natt
- Paul er gravlagt her
- Å, beklager, jeg visste ikke ...
Neida, det går bra
Han pleide å slå meg for å knulle
Tok på støvlene for å gjøre det
Da han begynte med Michelle,
gikk jeg fra ham
Men Callum vet ikke det
Hva?
At han forgrep seg på Michelle
Hennes far er inder
Paul var skinhead.
Medlem av National Front
Vet du hva jeg gjorde?
Nei
En gang han kom full hjem -
- og jeg visste at
han skulle i gang, -
- gikk jeg og hentet støvlene hans
For jeg visste at om jeg lot være,
ville han gjøre det
Og jeg var redd han
skulle ta Michelle igjen
Og etter at han slo
meg gul og blå -
- så jeg på støvlene og tenkte:
"Hvordan kunne en som er
så sterk som meg, gjøre det?"
Det var et sånt øyeblikk
som forandrer en
Så jeg kastet ham ut
Jeg begynte på utdanningen igjen
og tok en eksamen, og her er jeg
OK, vi sees
Huff da, jeg vil ikke gå hjem
Jeg liker å være her med deg
Pluss at det ikke er trygt for meg
å kjøre fordi jeg har tatt en ...
- Hva?
- Det er et universelt tegn for en drink
- Men du tok jo bare en
- Joda, men ...
- Se nøye på meg
- Hvorfor det?
Formen min. Jeg er
ikke vant til det ...
Var det derfor du tok en drink?
Pluss at du ikke får taxi her
hverken for sex eller penger
Jeg kan skaffe deg en lokal taxi.
Veldig lett
Jeg vil bli her
Du kan få Callums rom
OK?
Jeg skal finne noe du kan -
- ha på deg
Det er fint
Å ja, det er -
- Callum da han
var baby med faren sin
Michelles pappa Kulvinder
Faren min aksepterte Kulvinder, men brøt
med meg da jeg ble sammen med Paul
Faren min hatet briter
Callum klandrer meg for at han døde.
Han sier han drakk mer da jeg forlot ham
Men jeg måtte forlate ham
- Vær så god
- Ja, fint
- God natt
- Ja
God natt
Hva er det?
- Kan vi snakke?
- Ja
Noen gang klarer jeg ikke slå av
Hva er det?
Jeg skulle ikke latt deg bli
Hvorfor?
På grunn av Runa?
Ja
Det er OK
Vi gjør jo ikke vondt mot noen
Ja?
- Ja
Greit
Jeg ba om eggerøre, men ...
Ute på griseri?
Hæ?
Hvor var du i natt?
Runa?
Hva?
Hei
Hva skjer?
Ingenting nå
La oss dra bort et sted
- Bort?
- Ja
"These crossroads
that I'm standing at -
- or maybe it's the weather
or something like that
But I do not walk
this floor bow down and then -
Cos Mama, you've been on my mind"
Oi!
- Fin sang
- Å ja?
Dylan
- Hvor lenge har du digget Dylan?
- Tja, du vet ...
Du er jamen full av overraskelser.
Men si hvor du skal først
- Bare gi meg den, Michelle
- Nei
- Jeg skal bort
- Å jaså, Sherlock?
- Bare en helg
- Hvor? Med hvem?
En venn
En venn?
En kjæreste?
Greit
Si alt, så får du kofferten
"I mean no trouble
Please don't put me down or get upset
I'm not pleading"
Du er så naiv, mor.
Det er en greie
Hva er en "greie"
Den typen ... skjørtejeger
- Er faren din også en av den typen?
- Nei, han er inder, men bor i Clayton
Faren din er bedre enn ham
på grunn av der han bor?
- Jeg trodde ikke du var så snobbete
- Det er ikke snobbing. Han er gift
Folk vil tro du er hore
Det vet du jo
- Ha det bra
- Ha det
Faen ...
Hvorfor har du med den?
- Jeg trodde ikke du skulle komme
- Det ville jeg aldri gjort mot deg
- Ali ...
- Hva?
- Kanskje vi ikke bør dra
- Kom igjen, han kommer. Rekk meg hånda!
"Maybe it's the colour ...
Maybe it's the colour
of the sun cut flat -
- and covering -
- these crossroads that I'm standing at
Maybe it's the weather
or something like that
Mama, you've been on my mind"
- Jeg trodde du hatet visesang
- Jeg gjør det
"When you wake up in the morning, -
- baby, look inside your mirror
You know I won't be next to you,
you know I won't be near
I'd just be curious to know -
- if you can see yourself as clear
As someone who had you on his mind"
- Jeg varmer dem opp
- Det er godt
Føles godt
Vent, ikke rør deg
Kjenner du hvor varme de er?
Bare fokuser på det
Ingenting annet
Er du fortsatt redd?
Ja
Hva er du redd for?
Hvor mye jeg liker deg
Å, Ava ...
Hver gang jeg ser på ansiktet ditt,
ser det annerledes ut
Jeg ser noe annet hver gang
- Hver gang?
- Ja
Jeg har aldri sett det før
Magen din
Hva?
Du mener six-packen?
Alle deler av deg
Jeg er redd nå
Er jeg for mye?
Ja
Null til hundre
Jeg er den som liksom
skal være for mye
Det går bra
- Kom igjen, bli med
- Hvor skal vi?
Hva med øynene?
Her er vi skjult
- Michelle?
- Callum
Jeg blir her noen dager
Vi er sammen
Nei. Det er dere ikke
Ikke faen!
- Hvorfor sa du ikke fra?
- Så så
Hun sier det nå
Vi kan dra til meg
Callum? Hallo!
Hva skjer?
Jeg bare tenker
Hva det betyr at jeg er her nå
Hei
Og det farer gjennom
hodet på meg, Ava, hva om ...
Om Paul var her,
ville han knust hodet på meg?
Hvorfor lot du Callum få de støvlene?
Vet du hvorfor hun vil
at babyen skal hete Grace?
Nei?
- Det er favorittsangen til faren hennes
- Det er det, ja
- Syng den, Ava
- Nei, ikke nå
Gjør det!
Jeg gjør det ikke
"Oh Grace, just hold
me in your arms -
- and let this moment linger
They'll take me out at dawn -
- and I will die
With all my love,
I place this wedding ring -
- upon your finger
There won't be time
to share our love -
- for we must say goodbye"
Å herregud, hva er dette?
Hold kjeft, de tilhørte faren min
Går det bra?
Kan du holde henne mens jeg
henter en drink? Går det bra?
Det skulle vært min jævla
pappa som holdt henne!
Hør nå her
- Du burde ikke ha på deg dem
- Ali, sitt ned
Nå er mamma her
Gi meg datteren min nå!
Ro deg ned
Kom igjen
- Faen ta
- Sitt ned, det går bra
Ava?
Jeg er på Callums rom
Han har tatt alt
Kan jeg stille deg et spørsmål?
- Kan jeg stille et spørsmål?
- Ja
Har han tatt med sverdet også?
Takk Gud
Herregud, hvem faen tror han at han er?
En slags samurai?
Joda, men det er graffiti overalt,
og det er som om ...
Jeg tør ikke sette bilen der i tilfelle
sigøynerungene stjeler dekkene
Jeg blir sprø av å jobbe i bydel 4.
Hvorfor måtte de flytte dit?
Billigere husleie?
- Gjorde ikke du feltarbeide der?
- Hvor da?
- Holmewood
- Jo
Er ikke det skikkelig harry?
Blandet. Det er en diger skole
- Klar for å tape kampen lørdag?
- Vi taper ikke
- Du gjorde det sist
- Nei
- Du scoret ikke
- Jeg sto i mål
- Hakim, hvorfor tok du ikke med glass?
- Hent dem du
Ja, jeg kan hente dem
Jeg vet det
Om deg og den harry-dama
- Mens hun studerer 24/7
- Du skjønner ikke
Ikke det?
Nei
Gå inn og sitt hos henne
- Hva er det?
- Et kamera jeg kjøpte til ham
Han elsket det
Jeg elsker det bildet
- Hva handler det om?
- De dannet et lag da Mill stengte
Ali sa til alle at han ikke hadde pappa.
Han skammet seg da han mistet jobben
Å, der stikker du hjemmefra!
- Det er skoleteater
- Dick Whittington?
- Han er fortsatt en kødd
- Hallo!
Se på det!
- Mamma, du ser helt sprø ut der
- Din ekle dust
- Ser jeg bra ut nå?
- Kom og se på dette
- Vær så god
- Jeg orker ikke det, men takk
Greit
Hva skjer?
- Gå og se ham, din dumme ku
- Nei
- Gjør det
- Nei, nei
Ikke tving meg til å dra deg ned dit,
for jeg gjør det!
"Perhaps it's the colour
of the sun cut flat
And covering -
- the crossroads I'm standing at
Or maybe it's the weather
or something like that
But mama, you've been on my mind
I don't mean trouble,
please, don't put me down -
- or get upset,
I am not pleading -
- or saying "I can't forget you"
I do not pace the floor
bout down and bent, but yet
Mama, you been on my mind
Even though my eyes are hazy and
my thoughts, they might be narrow
Where you been don't bother me -
- or bring me down with sorrow
I don't even mind who
you'll be waking with tomorrow
Mama, you're just on my mind
I'm not asking you
to say words like "yes" or "no"
Please understand me
I have no place
I'm calling you to go
I'm just whispering to myself
so I can't pretend that I don't know
Mama, you are on my mind"
Hallo?
Mamma?
Dette er en jævla møkkahaug
Er det på grunn av ham?
Greit, kom igjen
Du kan ikke gå inn i en slik tilstand
på grunn av en talentløs taper
- Har du i det minste vært på jobb?
- Det er ikke bare ham, det er Callum
- Det er alt
- Dette er helt kokko
Jeg vet det
Du kan ikke miste jobben
på grunn av ham
- Mamma!
- Få den tilbake
Kom deg i dusjen,
du ser helt jævlig ut
Jeg skal rydde opp her
La meg bare sjekke -
- at du ikke har noe av min vinyl.
OK, den er din, den er din, den ...
Callum!
Har du det bra?
Vil du ha en øl, eller?
Ja, gjerne
Jeg snakket med Michelle
Vi snakket om faren min
Hun var bare liten
Men han var jo
en bra mann, ikke sant?
Det var noen fine perioder
Ja
Jeg kvittet meg med støvlene
Sånn ja
Har dere funnet navn?
Karen sa nei til Paula
Men hun liker Grace
Hallo?
Hallo, Grace
Bli med
Norske tekster:
Jon Rognlien
Okay, siste sang for i kveld
Stammer fra Påskeopprøret i 1916.
En av opprørerne som kjempet for
et fritt land, var Joseph Mary Plunkett.
Mens han ventet på sin henrettelse,
giftet han seg med Grace Gifford.
Det er en fin sang dere kjenner godt.
Den heter "Grace".